Translate Components and Props (#23)
reactjs/pt-BR.reactjs.org: content/docs/components-and-props.md

next: state-and-lifecycle.html
---

Componentes permitem você dividir a UI em partes independentes, reutilizáveis e pensar em cada parte isoladamente. Essa página fornece uma introdução à ideia de componentes. Você pode encontrar uma [referência detalhada da API de componente aqui](/docs/react-component.html).

> Conceitualmente, componentes são como funções JavaScript. Eles aceitam entradas arbitrárias (chamadas "props") e retornam elementos React descrevendo o que deve aparecer na tela.

Reviewer: ```suggestion
Conceitualmente, componentes são como funções JavaScript. Eles aceitam entradas arbitrárias (chamadas "props") e retornam elementos React que descrevem o que deve aparecer na tela.
```

}
```

Os dois componentes acima são equivalentes do ponto de vista do React.

> Classes tem alguns recursos adicionais que nós discutiremos nas [próximas seções](/docs/state-and-lifecycle.html). Até lá, nós usaremos componentes de função para sua concisão.

Reviewer: ```suggestion
Classes tem alguns recursos adicionais que nós discutiremos nas [próximas seções](/docs/state-and-lifecycle.html). Até lá, nós usaremos componentes de função por serem mais sucintos.
```
Albeit "concisão" is the exact translation of "conciseness", I think that's not so widespread in Portuguese and could worsen the understanding. I changed to a synonym phrase to keep the meaning but also improve understanding. 

Is that ok to you?

Author: Yes, that's better.

## Renderizando um Componente {#rendering-a-component}

> Anteriormente, nós apenas encontramos elementos React que representam tags DOM:

Reviewer: ```suggestion
Anteriormente, nós encontramos apenas elementos React que representam tags do DOM:
```

[](codepen://components-and-props/rendering-a-component)

Vamos recapitular o que acontece nesse exemplo:

1. Nós chamamos `ReactDOM.render()` com o elemento `<Welcome name="Sara" />`.
2. React chama o componente `Welcome` com `{name: 'Sara'}` como props.
3. Nosso componente `Welcome` retorna um elemento `<h1>Hello, Sara</h1>` como resultado.

> 4. React DOM eficientemente atualiza o DOM para corresponder `<h1>Hello, Sara</h1>`.

Reviewer: ```suggestion
4. React DOM atualiza eficientemente o DOM para corresponder `<h1>Hello, Sara</h1>`.
```

>**Nota:** Sempre inicie os nomes dos componentes com uma letra maiúscula.
>

> >O React trata componentes começando com letras minúsculas como tags DOM. Por exemplo, `<div />` representa uma tag div do HTML, mas `<Welcome />` representa um componente e requer que `Welcome` esteja no escopo.

Reviewer: ```suggestion
>O React trata componentes começando com letras minúsculas como tags do DOM. Por exemplo, `<div />` representa uma tag div do HTML, mas `<Welcome />` representa um componente e requer que `Welcome` esteja no escopo.
```

[](codepen://components-and-props/composing-components)

> Tipicamente, novos aplicativos React tem um único componente `App` no topo. Contudo, se você integrar o React em um aplicativo existente, você pode começar de baixo para cima com um pequeno componente como o `Button` e gradualmente chegar ao topo da hierarquia de exibição.

Reviewer: View hierarchy --> hierarquia de exibição

Qua escolha excelente! 👍

[](codepen://components-and-props/extracting-components)

Ele aceita `author` (um objeto), `text` (uma string) e `date` (uma data) como props e descreve um comentário em um site de mídia social.

> Esse componente pode ser complicado de alterar por causa de todo o aninhamento e também é difícil de reutilizar partes individuais dele. Vamos extrair alguns componentes dele.

Reviewer: ```suggestion
Esse componente pode ser complicado de alterar por causa de todo o aninhamento. Também é difícil reutilizar suas partes individuais. Vamos extrair alguns componentes dele.
```

}
```

> O `Avatar` não precisa saber que está sendo renderizado dentro do `Comment`. É por isso que nós demos ao seu prop um nome mais genérico: `user` ao invés de `author`.

Reviewer: ```suggestion
O `Avatar` não precisa saber que está sendo renderizado dentro do `Comment`. É por isso que nós demos ao seu prop um nome mais genérico: `user` em vez de `author`.
```

[](codepen://components-and-props/extracting-components-continued)

> Extrair componentes pode parecer um trabalho pesado no começo, mas ter uma paleta de componentes reutilizáveis compensa em aplicativos maiores. Uma boa regra é que se uma parte da sua UI é usada várias vezes (`Button`, `Panel`, `Avatar`) ou é complexa o suficiente por si só (`App`, `FeedStory`, `Comment`) é um bom candidato para ser um componente reutilizável.

Reviewer: ```suggestion
Extrair componentes pode parecer um trabalho pesado no começo, mas ter uma paleta de componentes reutilizáveis compensa em aplicativos maiores. Uma boa regra é que se uma parte da sua UI for usada várias vezes (`Button`, `Panel`, `Avatar`) ou for complexa o suficiente por si só (`App`, `FeedStory`, `Comment`) é uma boa candidata a se tornar um componente reutilizável.
```

## Props são Somente Leitura {#props-are-read-only}

Independente se você declarar um componente [como uma função ou uma classe](#function-and-class-components), ele nunca deve modificar seus próprios props. Considere essa função `sum`:

```js
function sum(a, b) {
  return a + b;
}
```

Tais funções são chamadas ["puras"](https://en.wikipedia.org/wiki/Pure_function) porque elas não tentam alterar suas entradas e sempre retornan o mesmo resultado para as mesmas entradas.

Em contraste, essa função é impura porque altera sua própria entrada:

```js
function withdraw(account, amount) {
  account.total -= amount;
}
```

React é bastante flexível mas tem uma única regra estrita:

**Todos os componentes React tem que agir como funções puras em relação ao seus props.**

> Obviamente, as UIs de aplicativos são dinâmicas e mudam com o tempo. Na [próxima seção](/docs/state-and-lifecycle.html), nós vamos introduzir um novo conceito de "state". O State permite aos componentes React alterar sua saída com o tempo em resposta a ações do usuário, respostas de rede e qualquer outra coisa, sem violar essa regra.

Reviewer: ```suggestion
Obviamente, as UIs de aplicativos são dinâmicas e mudam com o tempo. Na [próxima seção](/docs/state-and-lifecycle.html), nós vamos introduzir um novo conceito de "state". O state permite aos componentes React alterar sua saída ao longo do tempo em resposta a ações do usuário, respostas de rede e quaisquer outras coisas, sem violar essa regra.
```

Adding plural to keep coherence.
